# @funboxteam/helpers

В этом репозитории хранится набор различных хелперов,
которые когда-то пригодились нам в проектах,
и возможно ещё пригодятся в будущем.

## Установка

Добавить пакет в зависимости:

```sh
npm install --save @funboxteam/helpers 
```

Импортировать необходимые функции:

```js
import { getUniqueId } from '@funboxteam/helpers';
```

## Список хэлперов

### [disableBodyScroll, enableBodyScroll](./lib/body-scroll.ts)

Состоит из двух функций: одна отключает скролл (с сохранением местоположения),
а другая возвращает всё как было.

Пригождается, когда нужно, например, 
отключить скролл при открытии сайдбара, а при закрытии включить. 

### [camelToKebab](./lib/camel-to-kebab.ts)

Переводит строку из camelCase в kebab-case.

### [isInputTypeSupported](./lib/is-input-type-supported.ts)

Проверяет поддержку браузером переданного значения атрибута `type` блока `input`.

Пригождается, когда нужно проверить,
поддерживает ли браузер какой-то специфический тип `input`
(в старых или мобильных браузерах, например). 

### [colorize](./lib/colorize.ts)

Возвращает переданные параметры в виде строки указанного цвета.

Пригождается, когда нужно раскрасить логи в консоли.

### [datauriToBlob](./lib/datauri-to-blob.ts)

Конвертирует DataURI строку в объект Blob. 

Пригождается, когда нужно отправить на сервер изображение,
полученное из редактора.

### [debounce](./lib/debounce.ts)

Создаёт функцию, которая вызовет колбэк только через указанное количество времени,
прошеднее с момента последнего вызова этой функции.

Пригождается, когда нужно, например, повесить обработчик на скролл,
который вызовется только через N мс после завершения потока событий.

### [deepClone](./lib/deep-clone.ts)

Создаёт подробную копию переданного объекта. Не работает с циклическими ссылками.

Пригождается, когда нужно «глубоко» скопировать объект
(т. к. просто `Object.assign` не подходит, ибо создаёт только поверхностную копию, 
и если у объекта есть вложенные объекты, они не копируются, а линкуются).

### [equals](./lib/equals.ts)

Производит «глубокое» сравнение двух переданных параметров.

### [formatNumberString](./lib/format-number-string.ts)

Форматирует число (или корректную строку с числом) по правилам русской типографики.

По умолчанию:
  
  - разделитель разрядов (`space`): ` ` (пробел),
  - десятичный разделитель (`delimiter`): ',' (запятая),
  - минус (`minus`): '−' (минус, U+2212).

Пригождается, когда нужно отформатировать, например, стоимость чего-то.

### [formatPhoneNumberString](./lib/format-phone-number-string.ts)

Форматирует число (или корректную строку с числом) по маске мобильных номеров телефонов РФ.

### [getBrowserScrollbarWidth](./lib/get-browser-scrollbar-width.ts)

Возвращает ширину скроллбара в браузере.

### [getDisplayName](./lib/get-display-name.ts)

Используется при формировании свойства
[displayName](https://reactjs.org/docs/higher-order-components.html#convention-wrap-the-display-name-for-easy-debugging)
для HOC-компонентов.

### [getImageOrientation](./lib/get-image-orientation.ts)

Извлекает из Exif информацию об ориентации изображения.

Пример использования:

```javascript
getImageOrientation.call(this, image, orientation => {
  let rotate;

  switch (orientation) {
    case 8:
      rotate = 270;
      break;
    case 6:
      rotate = 90;
      break;
    case 3:
      rotate = 180;
      break;
    default:
      rotate = 0;
  }

  this.setState({ rotate });
});
```

### [getObjectPath](./lib/get-object-path.ts)

Возвращает свойство из объекта по указанному «пути».

Пригождается, когда приходится работать с объектами с большой вложенностью,
и не хочется писать длинные условия. 
`getObjectPath(obj, 'key1.key2.key3')` и готово. 

### [getPlural](./lib/get-plural.ts)

Выбирает и возвращает правильное название единиц для переданного числа.

Пригождается, когда в зависимости от числа нужно менять связанное с ним слово:
«1 день», «2 дня», «5 дней». 

### [getRandomNum](./lib/get-random-num.ts)

Возвращает [псевдослучайное число](https://ru.wikipedia.org/wiki/Генератор_псевдослучайных_чисел) в указанном диапазоне.

### [getUniqueId](./lib/get-unique-id.ts)

Возвращает строку сгенерированную по принципу «префикс-число», 
где префикс — это значение переданного параметра (или «id»),
а число каждый раз уникальное.

Пригождается, когда нужно, например, контролам на странице выдать уникальные ID,
чтобы связать их с лэйблами.  

### [hexToRgb](./lib/hex-to-rgb.ts)

Переводит hex-нотацию цвета в RGB-нотацию.

### [isElementInViewport](./lib/is-element-in-viewport.ts)

Возвращает `true`, если переданный элемент полностью 
(или нет, в зависимости от настроек) виден во вьюпорте пользователя. 

### [isEmailValid](./lib/is-email-valid.ts)

Возвращает `true`, если переданная строка — валидный адрес эл. почты.

### [isMobile](./lib/is-mobile.ts)

Возвращает `true`, если по UA кажется, что браузер пользователя мобильный.

Пригождается, когда не нужна точная проверка (используемые внутри проверки довольно простые).

### [kebabToCamel](./lib/kebab-to-camel.ts)

Переводит строку из kebab-case в camelCase.

### [queryStringToObject](./lib/query-string-to-object.ts)

Превращает query-строку в объект.

### [objectToQueryString](./lib/object-to-query-string.ts)

Превращает объект, в котором значения ключей представлены примитивными типами,
в query-строку.

### [omit](./lib/omit.ts)

Возвращает переданный объект, но без перечисленных ключей.

Типичный пример использования в Реакте: `omit(this.props, 'mods', 'mix')`.

### [rgbToHex](./lib/rgb-to-hex.ts)

Переводит RGB-нотацию цвета в hex-нотацию.

### [storage](./lib/storage.ts)

Предоставляет возможность безопасного использования `localStorage`.

### [throttle](./lib/throttle.ts)

Превращает переданный колбэк в функцию,
при вызове которой колбэк вызовется только в том случае,
если прошло указанное количество времени.

Пригождается, когда нужно, например, отправлять данные при скролле,
но делать это не мгновенно, а каждую секунду, чтобы не плодить кучу запросов. 
